# Портфолио: инженер QA

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Ольга, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``,  ``Python``.




### Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Smoke тестирование</li>
  <li>Задача №2. Регресс тестирование</li>
  <li>Задача №3. Функциональное тестирование</li>
  <li>Задача №4. Приемочное тестирование</li>
</ol>

<p>Как решала: <p>
Было проведено smoke-тестирование, затем регрессионное. Составлены чек-листы.
В завершение работы проведено функциональное и приемочное тестирование.


> <a href="https://lobanova777.atlassian.net/wiki/spaces/Decomposit/pages/2228238/1+2">Ссылка на проект</a>
  
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 
По результатам проверки я считаю, что продукт не готов к релизу, так как есть противоречащее требование.  
Блокирующих багов обнаружено не было, заявленные стейкхолдерами функции работают.
Однако был обнаружен один баг, который может задержать выпуск продукта в релиз, а именно баг: "Поле "День" в форме редактирования личного события разрешается к редактированию".</li>
  
  <li>Итог №2 
Было обнаружено, что допускается к редактированию поле “День” личного события, хотя в требованиях указано, что можно менять только время события. Данное требование нужно уточнить у продакт менеджера. Если он не критичное, то продукт можно выпускать к релизу.
По результатам проверок приемочного тестирования баги не обнаружены.
  </li>
</ol>


<br> 

<p> Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 API тестирование </li>
</ol>

<p>Как решала: <p>
Работа велась в программе Postman. Были применены Get и Post запросы.

>  <a href="https://www.postman.com/bold-crater-130965/workspace/2/collection/26711522-a501821c-33d8-4a54-ac63-ec1fe78ac5d2?action=share&creator=26711522">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 благодаря API  были обнаружены такие баги:
1) Согласно ТЗ и интерфейсу приложения, при создании ЛС можно выбрать только 4 цвета, а при API запросе можно выбрать больше.
Баг "Выбирается другой цвет при создании личного события недоступный в UI"
2) Также на те тест-кейсы, которые невозможно проверить через API приходит код ответа 200 ОК, что не должно быть так
Баг "Приходит статус код ответа 200 ОК на тест-кейсы с невалидными данными"
 </li>
</ol>



## Контактная информация
- Email: olga.lobanova.com@gmail.com

